Et le directeur qui recevait à présent les cartes données par un grand monsieur maigre, un député du centre gauche, ajouta avec indifférence :
– C’est parfait, alors.

Forestier ne le laissa pas commencer sa nouvelle partie ; et, se baissant vers son oreille :
–
Vous savez que vous m’avez promis d’engager Duroy pour remplacer Marambot.

Voulez-vous que je le retienne aux mêmes conditions ?

– Oui, parfaitement.

Et prenant le bras de son ami, le journaliste l’entraîna pendant que M. Walter se remettait à jouer.

Norbert de Varenne n’avait pas levé la tête, il semblait n’avoir pas vu ou reconnu Duroy.

Jacques Rival, au contraire, lui avait serré la main avec une énergie démonstrative et voulue de bon camarade sur qui on peut compter en cas d’affaire.

Ils retraversèrent le salon d’attente, et comme tout le monde levait les yeux, Forestier dit à la 100


