plus jeune des femmes, assez haut pour être entendu des autres patients :
– Le directeur va vous recevoir tout à l’heure.

Il est en conférence en ce moment avec deux
membres de la commission du budget.

Puis il passa vivement, d’un air important et
pressé, comme s’il allait rédiger aussitôt une dépêche de la plus extrême gravité.

Dès qu’ils furent rentrés dans la salle de
rédaction, Forestier retourna prendre
immédiatement son bilboquet, et, tout en se
remettant à jouer et en coupant ses phrases pour compter les coups, il dit à Duroy :
– Voilà. Tu viendras ici tous les jours à trois heures et je te dirai les courses et les visites qu’il faudra faire, soit dans le jour, soit dans la soirée, soit dans la matinée. – Un – je vais te donner d’abord une lettre d’introduction pour le chef du premier bureau de la préfecture de police – deux
– qui te mettra en rapport avec un de ses
employés. Et tu t’arrangeras avec lui pour toutes les nouvelles importantes – trois – du service de la préfecture, les nouvelles officielles et quasi 101


