
rappeler ; puis tout d’un coup, par un singulier phénomène de mémoire, le même homme lui
apparut moins gros, plus jeune, vêtu d’un
uniforme de hussard. Il s’écria tout haut : « Tiens, Forestier ! » et, allongeant le pas, il alla frapper sur l’épaule du marcheur. L’autre se retourna, le regarda, puis dit :
– Qu’est-ce que vous me voulez, monsieur ?

Duroy se mit à rire :
– Tu ne me reconnais pas ?

– Non.

– Georges Duroy du sixième hussards.

Forestier tendit les deux mains :
– Ah ! mon vieux ! comment vas-tu ?

– Très bien, et toi ?

– Oh ! moi, pas trop ; figure-toi que j’ai une poitrine de papier mâché maintenant ; je tousse six mois sur douze, à la suite d’une bronchite que j’ai attrapée à Bougival, l’année de mon retour à Paris, voici quatre ans maintenant.

– Tiens ! tu as l’air solide, pourtant.


14