

Duroy répondit :
– Nulle part, je fais un tour avant de rentrer.

– Eh bien ! veux-tu m’accompagner à La Vie Française, où j’ai des épreuves à corriger ; puis nous irons prendre un bock ensemble.

– Je te suis.

Et ils se mirent à marcher en se tenant par le bras avec cette familiarité facile qui subsiste entre compagnons d’école et entre camarades de
régiment.

–
Qu’est-ce que tu fais à Paris
?

» dit
Forestier.

Duroy haussa les épaules :
– Je crève de faim, tout simplement. Une fois mon temps fini, j’ai voulu venir ici pour... pour faire fortune ou plutôt pour vivre à Paris ; et voilà six mois que je suis employé aux bureaux du
chemin de fer du Nord, à quinze cents francs par an, rien de plus.

Forestier murmura :
– Bigre, ça n’est pas gras.


16