
– Je te crois. Mais comment veux-tu que je m’en tire ? Je suis seul, je ne connais personne, je ne peux me recommander à personne. Ce n’est
pas la bonne volonté qui me manque, mais les
moyens.

Son camarade le regarda des pieds à la tête, en homme pratique, qui juge un sujet, puis il
prononça d’un ton convaincu :
– Vois-tu, mon petit, tout dépend de l’aplomb, ici. Un homme un peu malin devient plus
facilement ministre que chef de bureau. Il faut s’imposer et non pas demander. Mais comment
diable n’as-tu pas trouvé mieux qu’une place
d’employé au Nord ?

Duroy reprit :
– J’ai cherché partout, je n’ai rien découvert.

Mais j’ai quelque chose en vue en ce moment, on m’offre d’entrer comme écuyer au manège
Pellerin. Là, j’aurai, au bas mot, trois mille francs.

Forestier s’arrêta net :
– Ne fais pas ça, c’est stupide, quand tu

17