
pas se faire pincer en flagrant délit d’ignorance.

On manœuvre, on esquive la difficulté, on tourne l’obstacle, et on colle les autres au moyen d’un dictionnaire. Tous les hommes sont bêtes comme des oies et ignorants comme des carpes.

Il parlait en gaillard tranquille qui connaît la vie, et il souriait en regardant passer la foule.

Mais tout d’un coup il se mit à tousser, et s’arrêta pour laisser finir la quinte, puis, d’un ton
découragé :
– Est-ce pas assommant de ne pouvoir se
débarrasser de cette bronchite ? Et nous sommes en plein été. Oh ! cet hiver, j’irai me guérir à Menton. Tant pis, ma foi, la santé avant tout.

Ils arrivèrent au boulevard Poissonnière,
devant une grande porte vitrée, derrière laquelle un journal ouvert était collé sur les deux faces.

Trois personnes arrêtées le lisaient.

Au-dessus de la porte s’étalait, comme un
appel, en grandes lettres de feu dessinées par des flammes de gaz
: La Vie Française. Et les
promeneurs passant brusquement dans la clarté que jetaient ces trois mots éclatants

19