
Forestier lui dit : « Adieu, cher maître. »
L’autre lui serra la main : « Au revoir, mon
cher », et il descendit l’escalier en sifflotant, la canne sous le bras.

Duroy demanda :
– Qui est-ce ?

– C’est Jacques Rival, tu sais, le fameux
chroniqueur, le duelliste. Il vient de corriger ses épreuves. Garin, Montel et lui sont les trois premiers chroniqueurs d’esprit et d’actualité que nous ayons à Paris. Il gagne ici trente mille francs par an pour deux articles par semaine.

Et comme ils s’en allaient, ils rencontrèrent un petit homme à longs cheveux, gros, d’aspect
malpropre, qui montait les marches en soufflant.

Forestier salua très bas.

– Norbert de Varenne, dit-il, le poète, l’auteur des Soleils morts, encore un homme dans les grands prix. Chaque conte qu’il nous donne coûte trois cents francs, et les plus longs n’ont pas deux cents lignes. Mais entrons au Napolitain, je
commence à crever de soif.


22