
Dès qu’ils furent assis devant la table du café, Forestier cria : « Deux bocks ! » et il avala le sien d’un seul trait, tandis que Duroy buvait la bière à lentes gorgées, la savourant et la dégustant, comme une chose précieuse et rare.

Son compagnon se taisait, semblait réfléchir, puis tout à coup :
–
Pourquoi n’essaierais-tu pas du
journalisme ?

L’autre, surpris, le regarda ; puis il dit :
– Mais... c’est que... je n’ai jamais rien écrit.

– Bah ! on essaie, on commence. Moi, je
pourrais t’employer à aller me chercher des
renseignements, à faire des démarches et des
visites. Tu aurais, au début, deux cent cinquante francs et tes voitures payées. Veux-tu que j’en parle au directeur ?

– Mais certainement que je veux bien,
– Alors, fais une chose, viens dîner chez moi demain ; j’ai cinq ou six personnes seulement, le patron, M. Walter, sa femme, Jacques Rival et Norbert de Varenne, que tu viens de voir, plus 23