
une amie de Mme Forestier. Est-ce entendu ?

Duroy hésitait, rougissant, perplexe. Il
murmura enfin :
– C’est que... je n’ai pas de tenue convenable.

Forestier fut stupéfait :
– Tu n’as pas d’habit ? Bigre ! en voilà une
chose indispensable pourtant. À Paris, vois-tu, il vaudrait mieux n’avoir pas de lit que pas d’habit.

Puis, tout à coup, fouillant dans la poche de son gilet, il en tira une pincée d’or, prit deux louis, les posa devant son ancien camarade, et, d’un ton cordial et familier :
– Tu me rendras ça quand tu pourras. Loue ou
achète au mois, en donnant un acompte, les
vêtements qu’il te faut ; enfin arrange-toi, mais viens dîner à la maison, demain, sept heures et demie, 17, rue Fontaine.

Duroy, troublé, ramassait l’argent en
balbutiant :
– Tu es trop aimable, je te remercie bien, sois certain que je n’oublierai pas...


24