
L’autre l’interrompit :
– Allons, c’est bon. Encore un bock, n’est-ce pas ? Et il cria : Garçon, deux bocks !

Puis, quand ils les eurent bus, le journaliste demanda :
– Veux-tu flâner un peu, pendant une heure ?

– Mais certainement.

Et ils se remirent en marche vers la Madeleine.

– Qu’est-ce que nous ferions bien ? demanda
Forestier. On prétend qu’à Paris un flâneur peut toujours s’occuper ; ça n’est pas vrai. Moi, quand je veux flâner, le soir, je ne sais jamais où aller.

Un tour au Bois n’est amusant qu’avec une
femme, et on n’en a pas toujours une sous la
main ; les cafés-concerts peuvent distraire mon pharmacien et son épouse, mais pas moi. Alors, quoi faire ? Rien. Il devrait y avoir ici un jardin d’été, comme le parc Monceau, ouvert la nuit, où on entendrait de la très bonne musique en buvant des choses fraîches sous les arbres. Ce ne serait pas un lieu de plaisir, mais un lieu de flâne ; et on paierait cher pour entrer, afin d’attirer les jolies 25