
dames. On pourrait marcher dans des allées bien sablées, éclairées à la lumière électrique, et s’asseoir quand on voudrait pour écouter la
musique de près ou de loin. Nous avons eu à peu près ça autrefois chez Musard, mais avec un goût de bastringue et trop d’airs de danse, pas assez d’étendue, pas assez d’ombre, pas assez de
sombre. Il faudrait un très beau jardin, très vaste.

Ce serait charmant. Où veux-tu aller ?

Duroy, perplexe, ne savait que dire ; enfin, il se décida :
– Je ne connais pas les Folies-Bergère. J’y
ferais volontiers un tour.

Son compagnon s’écria :
– Les Folies-Bergère, bigre ? nous y cuirons
comme dans une rôtissoire. Enfin, soit, c’est toujours drôle.

Et ils pivotèrent sur leurs talons pour gagner la rue du Faubourg-Montmartre.

La façade illuminée de l’établissement jetait une grande lueur dans les quatre rues qui se
joignent devant elle. Une file de fiacres attendait 26