
la sortie.

Forestier entrait, Duroy l’arrêta :
– Nous oublions de passer au guichet.

L’autre répondit d’un ton important :
– Avec moi on ne paie pas.

Quand il s’approcha du contrôle, les trois
contrôleurs le saluèrent. Celui du milieu lui tendit la main. Le journaliste demanda :
– Avez-vous une bonne loge ?

– Mais certainement, monsieur Forestier.

Il prit le coupon qu’on lui tendait, poussa la porte matelassée, à battants garnis de cuir ; et ils se trouvèrent dans la salle.

Une vapeur de tabac voilait un peu, comme un
très fin brouillard, les parties lointaines, la scène et l’autre côté du théâtre. Et s’élevant sans cesse, en minces filets blanchâtres, de tous les cigares et de toutes les cigarettes que fumaient tous ces gens, cette brume légère montait toujours,
s’accumulait au plafond, et formait, sous le large dôme, autour du lustre, au-dessus de la galerie du 27