
arrondie aboutissant à la scène par les deux bouts, une suite de cases semblables contenait des gens assis également et dont on ne voyait que la tête et la poitrine.

Sur la scène, trois jeunes hommes en maillot
collant, un grand, un moyen, un petit, faisaient, tour à tour, des exercices sur un trapèze.

Le grand s’avançait d’abord, à pas courts et
rapides, en souriant, et saluait avec un
mouvement de la main comme pour envoyer un
baiser.

On voyait, sous le maillot, se dessiner les
muscles des bras et des jambes ; il gonflait sa poitrine pour dissimuler son estomac trop
saillant ; et sa figure semblait celle d’un garçon coiffeur, car une raie soignée ouvrait sa chevelure en deux parties égales, juste au milieu du crâne. Il atteignait le trapèze d’un bond gracieux, et, pendu par les mains, tournait autour comme une roue lancée ; ou bien, les bras raides, le corps droit, il se tenait immobile, couché
horizontalement dans le vide, attaché seulement à la barre fixe par la force des poignets.


29