
amies qui passait, une blonde aux cheveux rouges, grasse aussi, et elle lui dit d’une voix assez forte pour être entendue :
– Tiens, v’là un joli garçon : s’il veut de moi pour dix louis, je ne dirai pas non.

Forestier se retourna, et, souriant, il tapa sur la cuisse de Duroy :
– C’est pour toi, ça : tu as du succès, mon
cher. Mes compliments.

L’ancien sous-off avait rougi ; et il tâtait, d’un mouvement machinal du doigt, les deux pièces
d’or dans la poche de son gilet.

Le rideau s’était baissé
; l’orchestre
maintenant jouait une valse.

Duroy dit :
– Si nous faisions un tour dans la galerie ?

– Comme tu voudras.

Ils sortirent, et furent aussitôt entraînés dans le courant des promeneurs. Pressés, poussés, serrés, ballottés, ils allaient, ayant devant les yeux un peuple de chapeaux. Et les filles, deux par deux, 32