
comme Forestier répondait : « Un verre d’eau à la fontaine », elle s’éloignait en murmurant : « Va donc, mufle ! »
Mais la grosse brune qui s’était appuyée tout à l’heure derrière la loge des deux camarades
reparut, marchant arrogamment, le bras passé
sous celui de la grosse blonde. Cela faisait
vraiment une belle paire de femmes, bien
assorties.

Elle sourit en apercevant Duroy, comme si
leurs yeux se fussent dit déjà des choses intimes et secrètes ; et, prenant une chaise, elle s’assit tranquillement en face de lui et fit asseoir son amie, puis elle commanda d’une voix claire :
« Garçon, deux grenadines ! » Forestier, surpris, prononça :
– Tu ne te gênes pas, toi !

Elle répondit :
– C’est ton ami qui me séduit. C’est vraiment un joli garçon. Je crois qu’il me ferait faire des folies !

Duroy, intimidé, ne trouvait rien à dire. Il

34