
retroussait sa moustache frisée en souriant d’une façon niaise. Le garçon apporta les sirops, que les femmes burent d’un seul trait ; puis elles se levèrent, et la brune, avec un petit salut amical de la tête et un léger coup d’éventail sur le bras, dit à Duroy : « Merci, mon chat. Tu n’as pas la parole facile. »
Et elles partirent en balançant leur croupe.

Alors Forestier se mit à rire :
– Dis donc, mon vieux, sais-tu que tu as
vraiment du succès auprès des femmes ? Il faut soigner ça. Ça peut te mener loin. Il se tut une seconde, puis reprit, avec ce ton rêveur des gens qui pensent tout haut : c’est encore par elles qu’on arrive le plus vite.

Et comme Duroy souriait toujours sans
répondre, il demanda :
– Est-ce que tu restes encore ? Moi, je vais
rentrer, j’en ai assez.

L’autre murmura :
– Oui, je reste encore un peu. Il n’est pas tard.

Forestier se leva :

35