il réussirait avec cette figure-là et son désir d’arriver, et la résolution qu’il se connaissait et l’indépendance de son esprit. Il avait envie de
courir, de sauter en gravissant le dernier étage. Il s’arrêta devant la troisième glace, frisa sa
moustache d’un mouvement qui lui était familier, ôta son chapeau pour rajuster sa chevelure, et
murmura à mi-voix, comme il faisait souvent :
« Voilà une excellente invention. » Puis, tendant la main vers le timbre, il sonna.

La porte s’ouvrit presque aussitôt, et il se
trouva en présence d’un valet en habit noir,
grave, rasé, si parfait de tenue que Duroy se
troubla de nouveau sans comprendre d’où lui
venait cette vague émotion : d’une inconsciente
comparaison, peut-être, entre la coupe de leurs
vêtements. Ce laquais, qui avait des souliers
vernis, demanda en prenant le pardessus que
Duroy tenait sur son bras par peur de montrer les taches :
– Qui dois-je annoncer ?

Et il jeta le nom derrière une porte soulevée,
dans un salon où il fallait entrer.


41


