Il avait envie de s’excuser, d’inventer une raison pour expliquer les négligences de sa
toilette ; mais il ne trouva rien, et n’osa pas
toucher à ce sujet difficile.

Il s’assit sur un fauteuil qu’elle lui désignait, et quand il sentit plier sous lui le velours
élastique et doux du siège, quand il se sentit
enfoncé, appuyé, étreint par ce meuble caressant dont le dossier et les bras capitonnés le
soutenaient délicatement, il lui sembla qu’il
entrait dans une vie nouvelle et charmante, qu’il prenait possession de quelque chose de délicieux, qu’il devenait quelqu’un, qu’il était sauvé ; et il regarda Mme Forestier dont les yeux ne l’avaient point quitté.

Elle était vêtue d’une robe de cachemire bleu
pâle qui dessinait bien sa taille souple et sa
poitrine grasse.

La chair des bras et de la gorge sortait d’une
mousse de dentelle blanche dont étaient garnis le corsage et les courtes manches ; et les cheveux
relevés au sommet de la tête, frisant un peu sur la nuque, faisaient un léger nuage de duvet blond

43


