officiers après trente années de service colonial.

– De cette façon, disait-il, vous créerez une
société énergique, ayant appris depuis longtemps à connaître et à aimer le pays, sachant sa langue et au courant de toutes ces graves questions
locales auxquelles se heurtent infailliblement les nouveaux venus.

Norbert de Varenne l’interrompit :
– Oui... ils sauront tout, excepté l’agriculture.

Ils parleront l’arabe, mais ils ignoreront comment on repique des betteraves et comment on sème du blé. Ils seront même forts en escrime, mais très faibles sur les engrais. Il faudrait au contraire ouvrir largement ce pays neuf à tout le monde.

Les hommes intelligents s’y feront une place, les autres succomberont. C’est la loi sociale.

Un léger silence suivit. On souriait.

Georges Duroy ouvrit la bouche et prononça,
surpris par le son de sa voix, comme s’il ne
s’était jamais entendu parler :
– Ce qui manque le plus là-bas, c’est la bonne
terre. Les propriétés vraiment fertiles coûtent 52


