aussi cher qu’en France, et sont achetées, comme placements de fonds, par des Parisiens très riches.

Les vrais colons, les pauvres, ceux qui s’exilent faute de pain, sont rejetés dans le désert, où il ne pousse rien, par manque d’eau.

Tout le monde le regardait. Il se sentit rougir.

M. Walter demanda :
– Vous connaissez l’Algérie, monsieur ?

Il répondit :
– Oui, monsieur, j’y suis resté vingt-huit mois, et j’ai séjourné dans les trois provinces.

Et brusquement, oubliant la question Morel,
Norbert de Varenne l’interrogea sur un détail de mœurs qu’il tenait d’un officier. Il s’agissait du Mzab, cette étrange petite république arabe née au milieu du Sahara, dans la partie la plus
desséchée de cette région brûlante.

Duroy avait visité deux fois le Mzab, et il
raconta les mœurs de ce singulier pays, où les
gouttes d’eau ont la valeur de l’or, où chaque
habitant est tenu à tous les services publics, où la probité commerciale est poussée plus loin que

53


