renseignements urgents et confidentiels, et le journal en souffre.

Le père Walter devint sérieux et releva tout à
fait ses lunettes pour regarder Duroy bien en face.

Puis il dit :
– Il est certain que M. Duroy a un esprit
original. S’il veut bien venir causer avec moi,
demain à trois heures, nous arrangerons ça. Puis,
après un silence, et se tournant tout à fait vers le jeune homme : Mais faites-nous tout de suite une
petite série fantaisiste sur l’Algérie. Vous
raconterez vos souvenirs, et vous mêlerez à ça la
question de la colonisation, comme tout à l’heure.

C’est d’actualité, tout à fait d’actualité, et je suis sûr que ça plaira beaucoup à nos lecteurs. Mais
dépêchez-vous ! Il me faut le premier article pour
demain ou après-demain, pendant qu’on discute à
la Chambre, afin d’amorcer le public.

Mme Walter ajouta, avec cette grâce sérieuse
qu’elle mettait en tout et qui donnait un air de
faveurs à ses paroles :
– Et vous avez un titre charmant : Souvenirs
d’un chasseur d’Afrique ; n’est-ce pas, monsieur 55


