Norbert ?

Le vieux poète, arrivé tard à la renommée,
détestait et redoutait les nouveaux venus. Il
répondit d’un air sec :
– Oui, excellent, à condition que la suite soit dans la note, car c’est là la grande difficulté ; la note juste, ce qu’en musique on appelle le ton.

Mme
Forestier couvrait Duroy d’un regard
protecteur et souriant, d’un regard de connaisseur qui semblait dire : « Toi, tu arriveras. » Mme de Marelle s’était, à plusieurs reprises, tournée vers lui, et le diamant de son oreille tremblait sans cesse, comme si la fine goutte d’eau allait se
détacher et tomber.

La petite fille demeurait immobile et grave, la tête baissée sur son assiette.

Mais le domestique faisait le tour de la table, versant dans les verres bleus du vin de
Johannisberg ; et Forestier portait un toast en saluant M. Walter :
– À la longue prospérité de La Vie Française !

Tout le monde s’inclina vers le patron, qui

56


