souriait, et Duroy, gris de triomphe, but d’un trait. Il aurait vidé de même une barrique entière, lui semblait-il ; il aurait mangé un bœuf, étranglé un lion. Il se sentait dans les membres une
vigueur surhumaine, dans l’esprit une résolution invincible et une espérance infinie. Il était chez lui, maintenant, au milieu de ces gens ; il venait d’y prendre position, d’y conquérir sa place. Son regard se posait sur les visages avec une
assurance nouvelle, et il osa, pour la première fois, adresser la parole à sa voisine :
– Vous avez, madame, les plus jolies boucles d’oreilles que j’aie jamais vues.

Elle se tourna vers lui en souriant :
– C’est une idée à moi de pendre des diamants comme ça, simplement au bout du fil. On dirait vraiment de la rosée, n’est-ce pas ?

Il murmura, confus de son audace et tremblant de dire une sottise :
– C’est charmant... mais l’oreille aussi fait valoir la chose.

Elle le remercia d’un regard, d’un de ces clairs 57


