regards de femme qui pénètrent jusqu’au cœur.

Et comme il tournait la tête, il rencontra
encore les yeux de Mme Forestier, toujours
bienveillants, mais il crut y voir une gaieté plus vive, une malice, un encouragement.

Tous les hommes maintenant parlaient en
même temps, avec des gestes et des éclats de
voix ; on discutait le grand projet du chemin de fer métropolitain. Le sujet ne fut épuisé qu’à la fin du dessert, chacun ayant une quantité de
choses à dire sur la lenteur des communications
dans Paris, les inconvénients des tramways, les
ennuis des omnibus et la grossièreté des cochers de fiacre.

Puis on quitta la salle à manger pour aller
prendre le café. Duroy, par plaisanterie, offrit son bras à la petite fille. Elle le remercia gravement, et se haussa sur la pointe des pieds pour arriver à poser la main sur le coude de son voisin.

En entrant dans le salon, il eut de nouveau la
sensation de pénétrer dans une serre. De grands
palmiers ouvraient leurs feuilles élégantes dans les quatre coins de la pièce, montaient jusqu’au 58


