plafond, puis s’élargissaient en jets d’eau.

Des deux côtés de la cheminée, des
caoutchoucs, ronds comme des colonnes,
étageaient l’une sur l’autre leurs longues feuilles d’un vert sombre, et sur le piano deux arbustes inconnus, ronds et couverts de fleurs, l’un tout rose et l’autre tout blanc, avaient l’air de plantes factices, invraisemblables, trop belles pour être vraies.

L’air était frais et pénétré d’un parfum vague, doux, qu’on n’aurait pu définir, dont on ne
pouvait dire le nom.

Et le jeune homme, plus maître de lui,
considéra avec attention l’appartement. Il n’était pas grand ; rien n’attirait le regard en dehors des arbustes ; aucune couleur vive ne frappait ; mais on se sentait à son aise dedans, on se sentait tranquille, reposé ; il enveloppait doucement, il plaisait, mettait autour du corps quelque chose comme une caresse.

Les murs étaient tendus avec une étoffe
ancienne d’un violet passé, criblée de petites fleurs de soie jaune, grosses comme des

59


