mouches.

Des portières en drap bleu-gris, en drap de
soldat, ou l’on avait brodé quelques œillets de soie rouge, retombaient sur les portes ; et les sièges, de toutes les formes, de toutes les
grandeurs, éparpillés au hasard dans
l’appartement, chaises longues, fauteuils énormes ou minuscules, poufs et tabourets, étaient
couverts de soie Louis XVI ou du beau velours d’Utrecht, fond crème, à dessin grenat.

– Prenez-vous du café, monsieur Duroy ?

Et Mme Forestier lui tendait une tasse pleine, avec ce sourire ami qui ne quittait point sa lèvre.

– Oui, madame, je vous remercie.

Il reçut la tasse, et comme il se penchait plein d’angoisse pour cueillir avec la pince d’argent un morceau de sucre dans le sucrier que portait la petite fille, la jeune femme lui dit à mi-voix :
– Faites donc votre cour à Mme Walter.

Puis elle s’éloigna avant qu’il eût pu répondre un mot.

Il but d’abord son café qu’il craignait de

60


