de ce baiser eût dû retourner à la mère.

Il demanda d’un ton galant et paternel :
–
Voulez-vous me permettre de vous embrasser, mademoiselle ?

L’enfant leva les yeux sur lui d’un air surpris.

Mme de Marelle dit en riant :
– Réponds : « Je veux bien, monsieur, pour aujourd’hui ; mais ce ne sera pas toujours comme ça. »
Duroy, s’asseyant aussitôt, prit sur son genou Laurine, puis effleura des lèvres les cheveux ondés et fins de l’enfant.

La mère s’étonna :
–
Tiens, elle ne s’est pas sauvée
; c’est
stupéfiant. Elle ne se laisse d’ordinaire embrasser que par les femmes. Vous êtes irrésistible, monsieur Duroy.

Il rougit, sans répondre, et d’un mouvement léger il balançait la petite fille sur sa jambe.

Mme Forestier s’approcha, et, poussant un cri d’étonnement :

64


