odeur lourde de nourriture, de fosse d’aisances et d’humanité, une odeur stagnante de crasse et de
vieille muraille, qu’aucun courant d’air n’eût pu
chasser de ce logis, l’emplissait du haut en bas.

La chambre du jeune homme, au cinquième
étage, donnait, comme sur un abîme profond, sur
l’immense tranchée du chemin de fer de l’Ouest,
juste au-dessus de la sortie du tunnel, près de la gare des Batignolles. Duroy ouvrit sa fenêtre et
s’accouda sur l’appui de fer rouillé.

Au-dessous de lui, dans le fond du trou
sombre, trois signaux rouges immobiles avaient
l’air de gros yeux de bête ; et plus loin on en
voyait d’autres, et encore d’autres, encore plus
loin. À tout instant des coups de sifflet prolongés ou courts passaient dans la nuit, les uns proches, les autres à peine perceptibles, venus de là-bas,
du côté d’Asnières. Ils avaient des modulations
comme des appels de voix. Un d’eux se
rapprochait, poussant toujours son cri plaintif qui grandissait de seconde en seconde, et bientôt une
grosse lumière jaune apparut, courant avec un
grand bruit ; et Duroy regarda le long chapelet

68


