terrible...

Et il s’arrêta net, ne sachant comment amener
ce qui suivrait, son embarquement, son voyage,
ses premières émotions.

Après dix minutes de réflexions il se décida à
remettre au lendemain la page préparatoire du
début, et à faire tout de suite une description
d’Alger.

Et il traça sur son papier : Alger est une ville toute blanche... sans parvenir à énoncer autre chose. Il revoyait en souvenir la jolie cité claire, dégringolant, comme une cascade de maisons
plates, du haut de sa montagne dans la mer, mais
il ne trouvait plus un mot pour exprimer ce qu’il
avait vu, ce qu’il avait senti.

Après un grand effort, il ajouta : Elle est
habitée en partie par des Arabes... Puis il jeta sa plume sur la table et se leva.

Sur son petit lit de fer, où la place de son corps avait fait un creux, il aperçut ses habits de tous les jours jetés là, vides, fatigués, flasques, vilains comme des hardes de la morgue. Et, sur une

70


