souvenir de ses parents entra au cœur de Duroy.

Il allait passer près d’eux, ce convoi, à
quelques lieues seulement de leur maison. Il la revit, la petite maison, au haut de la côte,
dominant Rouen et l’immense vallée de la Seine, à l’entrée du village de Canteleu.

Son père et sa mère tenaient un petit cabaret, une guinguette où les bourgeois des faubourgs
venaient déjeuner le dimanche : À la Belle-Vue.

Ils avaient voulu faire de leur fils un monsieur et l’avaient mis au collège. Ses études finies et son baccalauréat manqué, il était parti pour le service avec l’intention de devenir officier, colonel, général. Mais dégoûté de l’état militaire bien avant d’avoir fini ses cinq années, il avait rêvé de faire fortune à Paris.

Il y était venu, son temps expiré, malgré les
prières du père et de la mère, qui, leur songe envolé, voulaient le garder maintenant. À son
tour, il espérait un avenir ; il entrevoyait le triomphe au moyen d’événements encore confus
dans son esprit, qu’il saurait assurément faire naître et seconder.


73


