s’endormit presque aussitôt.

Il se réveilla de bonne heure, comme on
s’éveille aux jours d’espérance vive ou de souci, et, sautant du lit, il alla ouvrir sa fenêtre pour avaler une bonne tasse d’air frais, comme il
disait.

Les maisons de la rue de Rome, en face, de
l’autre côté du large fossé du chemin de fer,
éclatantes dans la lumière du soleil levant,
semblaient peintes avec de la clarté blanche. Sur la droite, au loin, on apercevait les coteaux
d’Argenteuil, les hauteurs de Sannois et les
moulins d’Orgemont dans une brume bleuâtre et
légère, semblable à un petit voile flottant et
transparent qui aurait été jeté sur l’horizon.

Duroy demeura quelques minutes à regarder la
campagne lointaine, et il murmura : « Il ferait
bougrement bon, là-bas, un jour comme ça. »
Puis il songea qu’il lui fallait travailler, et tout de suite, et aussi envoyer, moyennant dix sous, le
fils de sa concierge dire à son bureau qu’il était malade.

Il s’assit devant sa table, trempa sa plume dans

76


