Un tumultueux besoin d’amour entra au cœur de Duroy, un besoin d’amours distinguées,
parfumées, délicates. Il se leva et se remit en route en songeant à Forestier. Avait-il de la
chance, celui-là !

Il arriva devant sa porte au moment où son
ami sortait.

– Te voilà ! à cette heure-ci ! que me voulais-tu ?

Duroy, troublé de le rencontrer ainsi comme il s’en allait, balbutia :
– C’est que... c’est que... je ne peux pas arriver à faire mon article, tu sais, l’article que M. Walter m’a demandé sur l’Algérie. Ça n’est pas bien
étonnant, étant donné que je n’ai jamais écrit. Il faut de la pratique pour ça comme pour tout. Je m’y ferai bien vite, j’en suis sûr, mais, pour débuter, je ne sais pas comment m’y prendre. J’ai bien les idées, je les ai toutes, et je ne parviens pas à les exprimer,
Il s’arrêta, hésitant un peu. Forestier souriait avec malice :

78


