L’autre refusait de monter.

– Non... ça n’est pas possible...

Forestier le prit par les épaules, le fit pivoter sur ses talons, et le poussant vers l’escalier :
– Mais, va donc, grand serin, quand je te dis d’y aller. Tu ne vas pas me forcer à regrimper mes trois étages pour te présenter et expliquer ton cas.

Alors Duroy se décida :
– Merci, j’y vais. Je lui dirai que tu m’as forcé, absolument forcé à venir la trouver.

– Oui. Elle ne te mangera pas, sois tranquille.

Surtout, n’oublie pas tantôt trois heures.

– Oh ! ne crains rien.

Et Forestier s’en alla de son air pressé, tandis que Duroy se mit à monter lentement, marche à marche, cherchant ce qu’il allait dire et inquiet de l’accueil qu’il recevrait.

Le domestique vint lui ouvrir. Il avait un tablier bleu et tenait un balai dans ses mains.

– Monsieur est sorti, dit-il, sans attendre la 80


