question.

Duroy insista :
– Demandez à Mme Forestier si elle peut me
recevoir, et prévenez-la que je viens de la part de son mari, que j’ai rencontré dans la rue.

Puis il attendit. L’homme revint, ouvrit une
porte à droite, et annonça :
– Madame attend monsieur.

Elle était assise sur un fauteuil de bureau, dans une petite pièce dont les murs se trouvaient
entièrement cachés par des livres bien rangés sur des planches de bois noir. Les reliures de tons différents, rouges, jaunes, vertes, violettes, et bleues, mettaient de la couleur et de la gaieté dans cet alignement monotone de volumes.

Elle se retourna, souriant toujours, enveloppée d’un peignoir blanc garni de dentelle ; et elle tendit sa main, montrant son bras nu dans la
manche largement ouverte.

– Déjà ? dit-elle ; puis elle reprit : Ce n’est point un reproche, c’est une simple question.

Il balbutia :

81


