très tôt... pour faire cet article sur l’Algérie que M. Walter m’a demandé... et je n’arrive à rien de bon... j’ai déchiré tous mes essais... Je n’ai pas l’habitude de ce travail-là, moi ; et je venais demander à Forestier de m’aider... pour une
fois...

Elle l’interrompit, en riant de tout son cœur, heureuse, joyeuse et flattée :
– Et il vous a dit de venir me trouver ?... C’est gentil ça...

– Oui, madame. Il m’a dit que vous me tireriez d’embarras mieux que lui... Mais, moi, je n’osais pas, je ne voulais pas. Vous comprenez ?

Elle se leva :
– Ça va être charmant de collaborer comme
ça. Je suis ravie de votre idée. Tenez, asseyez-vous à ma place, car on connaît mon écriture au journal. Et nous allons vous tourner un article, mais là, un article à succès.

Il s’assit, prit une plume, étala devant lui une feuille de papier et attendit.

Mme Forestier, restée debout, le regardait faire 83


