ses préparatifs ; puis elle atteignit une cigarette sur la cheminée et l’alluma :
– Je ne puis pas travailler sans fumer, dit-elle.

Voyons, qu’allez-vous raconter ?

Il leva la tête vers elle avec étonnement.

– Mais je ne sais pas, moi, puisque je suis venu vous trouver pour ça.

Elle reprit :
– Oui, je vous arrangerai la chose. Je ferai la sauce, mais il me faut le plat.

Il demeurait embarrassé ; enfin il prononça avec hésitation :
– Je voudrais raconter mon voyage depuis le commencement...

Alors elle s’assit, en face de lui, de l’autre côté de la grande table, et le regardant dans les yeux :
– Eh bien ! racontez-le-moi d’abord, pour moi toute seule, vous entendez, bien doucement, sans rien oublier, et je choisirai ce qu’il faut prendre.

Mais comme il ne savait par où commencer, elle se mit à l’interroger comme aurait fait un 84


