prêtre au confessionnal, posant des questions précises qui lui rappelaient des détails oubliés, des personnages rencontrés, des figures
seulement aperçues.

Quand elle l’eut contraint à parler ainsi
pendant un petit quart d’heure, elle l’interrompit tout à coup :
–
Maintenant, nous allons commencer.

D’abord, nous supposons que vous adressez à un ami vos impressions, ce qui vous permet de dire un tas de bêtises, de faire des remarques de toute espèce, d’être naturel et drôle, si nous pouvons.

Commencez :
Mon cher Henry, tu veux savoir ce que c’est que l’Algérie, tu le sauras. Je vais t’envoyer, n’ayant rien à faire dans la petite case de boue sèche qui me sert d’habitation, une sorte de journal de ma vie, jour par jour, heure par heure.

Ce sera un peu vif quelquefois, tant pis, tu n’es pas obligé de le montrer aux dames de ta connaissance...

Elle s’interrompit pour rallumer sa cigarette éteinte, et, aussitôt, le petit grincement criard de 85


