la plume d’oie sur le papier s’arrêta.

– Nous continuons, dit-elle.

L’Algérie est un grand pays français sur la
frontière des grands pays inconnus qu’on appelle le désert, le Sahara, l’Afrique centrale, etc., etc.

Alger est la porte, la porte blanche et
charmante de cet étrange continent.

Mais d’abord il faut y aller, ce qui n’est pas
rose pour tout le monde. Je suis, tu le sais, un excellent écuyer, puisque je dresse les chevaux du colonel, mais on peut être bon cavalier et
mauvais marin. C’est mon cas.

Te rappelles-tu le major Simbretas, que nous
appelions le docteur Ipéca ? Quand nous nous
jugions mûrs pour vingt-quatre heures
d’infirmerie, pays béni, nous passions à la visite.

Il était assis sur sa chaise, avec ses grosses
cuisses ouvertes dans son pantalon rouge, les
mains sur ses genoux, les bras formant pont, le coude en l’air, et il roulait ses gros yeux de loto en mordillant sa moustache blanche.

Tu te rappelles sa prescription :

86


