«
Ce soldat est atteint d’un dérangement
d’estomac. Administrez-lui le vomitif n° 3 selon ma formule, puis douze heures de repos ; il ira bien. »
Il était souverain, ce vomitif, souverain et
irrésistible. On l’avalait donc, puisqu’il le fallait.

Puis, quand on avait passé par la formule du
docteur Ipéca, on jouissait de douze heures de repos bien gagné.

Eh bien ! mon cher, pour atteindre l’Afrique,
il faut subir, pendant quarante heures, une autre sorte de vomitif irrésistible, selon la formule de la Compagnie Transatlantique.

Elle se frottait les mains, tout à fait heureuse
de son idée.


Elle se leva et se mit à marcher, après avoir
allumé une autre cigarette, et elle dictait, en
soufflant des filets de fumée qui sortaient d’abord tout droit d’un petit trou rond au milieu de ses
lèvres serrées, puis s’élargissant, s’évaporaient en laissant par places, dans l’air, des lignes grises, 87


