une sorte de brume transparente, une buée pareille à des fils d’araignée. Parfois, d’un coup de sa main ouverte, elle effaçait ces traces légères et plus persistantes ; parfois aussi elle les coupait d’un mouvement tranchant de l’index et regardait ensuite, avec une attention grave, les deux
tronçons d’imperceptible vapeur disparaître
lentement.

Et Duroy, les yeux levés, suivait tous ses
gestes, toutes ses attitudes, tous les mouvements de son corps et de son visage occupés à ce jeu
vague qui ne prenait point sa pensée.

Elle imaginait maintenant les péripéties de la
route, portraiturait des compagnons de voyage
inventés par elle, et ébauchait une aventure
d’amour avec la femme d’un capitaine
d’infanterie qui allait rejoindre son mari.

Puis, s’étant assise, elle interrogea Duroy sur
la topographie de l’Algérie, qu’elle ignorait
absolument. En dix minutes, elle en sut autant
que lui, et elle fit un petit chapitre de géographie politique et coloniale pour mettre le lecteur au courant et le bien préparer à comprendre les

88


