mal à l’aise, obsédé par l’obscure sensation d’un chagrin voilé. Il allait devant lui, se demandant pourquoi cette mélancolie subite lui était venue ; il ne trouvait point, mais la figure sévère du
comte de Vaudrec, un peu vieux déjà, avec des
cheveux gris, l’air tranquille et insolent d’un
particulier très riche et sûr de lui, revenait sans cesse dans son souvenir.

Et il s’aperçut que l’arrivée de cet inconnu,
brisant un tête-à-tête charmant où son cœur
s’accoutumait déjà, avait fait passer en lui cette impression de froid et de désespérance qu’une
parole entendue, une misère entrevue, les
moindres choses parfois suffisent à nous donner.

Et il lui semblait aussi que cet homme, sans
qu’il devinât pourquoi, avait été mécontent de le trouver là.

Il n’avait plus rien à faire jusqu’à trois heures ; et il n’était pas encore midi. Il lui restait en poche six francs cinquante : il alla déjeuner au Bouillon Duval. Puis il rôda sur le boulevard ; et comme
trois heures sonnaient, il monta l’escalier-réclame de La Vie Française.


93


