étaient mêlées à ces gens. Une d’elles était jolie, souriante, parée, et avait l’air d’une cocotte ; sa voisine, au masque tragique, ridée, parée aussi d’une façon sévère, portait ce quelque chose de fripé, d’artificiel qu’ont, en général, les anciennes actrices, une sorte de fausse jeunesse éventée, comme un parfum d’amour ranci.

La troisième femme, en deuil, se tenait dans un coin, avec une allure de veuve désolée. Duroy pensa qu’elle venait demander l’aumône.

Cependant on ne faisait entrer personne, et
plus de vingt minutes s’étaient écoulées.

Alors Duroy eut une idée, et, retournant
trouver l’huissier :
– M. Walter m’a donné rendez-vous à trois
heures, dit-il. En tout cas, voyez si mon ami M.

Forestier n’est pas ici.

Alors on le fit passer par un long corridor qui l’amena dans une grande salle où quatre
messieurs écrivaient autour d’une large table verte.

Forestier, debout devant la cheminée, fumait 95


