Forestier serra les mains des parieurs debout derrière les joueurs, et sans dire un mot regarda la partie ; puis, dès que le père Walter eut gagné, il présenta :
– Voici mon ami Duroy.

Le directeur considéra brusquement le jeune homme de son coup d’œil glissé par-dessus le verre des lunettes, puis il demanda :
– M’apportez-vous mon article ? Ça irait très bien aujourd’hui, en même temps que la
discussion Morel.

Duroy tira de sa poche les feuilles de papier pliées en quatre :
– Voici, monsieur.

Le patron parut ravi, et, souriant :
– Très bien, très bien. Vous êtes de parole. Il faudra me revoir ça, Forestier ?

Mais Forestier s’empressa de répondre :
– Ce n’est pas la peine, monsieur Walter : j’ai fait la chronique avec lui pour lui apprendre le métier. Elle est très bonne.


99


